<html>
  <body>
    <h1 class="title">PDF置き場</h1>
    自分が今までに書いたPDFを一覧で見れる場所がほしいと思い、ほぼ自分のためだけでまとめました。
    上に行くほど最近のものです。
    途中で放置されていたり、間違いに気づいていなかったりするものがあるはずです。
    なにかあれば自分の<a href="https://twitter.com/ryo_Iridium">ツイッター</a>に連絡ください。
    <ul>
       <br>
        <li>
          <a href="PDF/adicspace.pdf">Adic空間論のノート</a>
          <br>
          自分で勉強しているAdic空間についてゼミで発表した部分をまとめています。
          手元には手書きのノートしかないためPDF化したいという目的です。
          ゼミに飽きない限り随時更新されていくはずです。
          <br>
          最終更新：2021/8/29 公開
        </li>
       <br>
        <li>
          <a href="PDF/SGA45.pdf">SGA4 1/2 一章 Cohomologie ´etale : les points de d´epartの和訳</a>
          <br>
          エタールコホモロジーを勉強しようとしたとき、SGA4 1/2の第一章(Arcata)がおすすめされていたので和訳を試みました。
          <b>知識不足と期間が空いてしまった影響で未完成です。
          やる気が復活する確率は低そうです。</b>
          誰か引き継いでくれる人が居たら.texファイルからお譲りいたします。
          原文はEGAやSGAが公式に公開されている<a href="http://library.msri.org/books/sga/sga/index.html">サイト</a>からスキャンされたものが閲覧できます。
          <br>
          最終更新：2021/8/29 公開
        </li>
      <br>
        <li>
          <a href="PDF/zariskisheaf.pdf">ザリスキー層の表現可能性について</a>
          <br>
          関手が表現可能か否かの判定法の一つである、
          U.Goertz and T.Wedhorn「Algebraic Geometry I」で述べられている、「表現可能関手による開被覆を持つザリスキー層は表現可能関手である」ことの証明がわからなかったので自分でまとめ直したノートです。
          また、これを用いてアファインスペクトラムの一般化である準連接代数層に対するスペクトラムが定義できることについても証明をまとめ直しました。
          <br>
          最終更新：2021/8/29 公開
        </li>
      <br>
        <li>
          <a href="PDF/scheme_intro.pdf">スキーム論の概形</a>
          <br>
          某所で発表したレジュメです。
          環のスペクトラムから始めて、層を定義し、スキームの定義と性質などまで書きました。
          いくつか自分の好きなスキームの定理も紹介しました。3時間ほどの発表だったので必要最低限(未満)の内容のみが書いてあります。
          <br>
          公開日：2021/8/29 公開
        </li>
      <br>
        <li>
          <a href="PDF/group_cohomology.pdf">群のコホモロジーの長完全列とHilbertの定理90について</a>
          <br>
          某所で発表したレジュメです。
          下記のガロア理論のノートの、群のコホモロジーの長完全列とHilbertの定理90についてを改めて書き直しました。
          下記のノートでは中途半端になっていた部分が解消されているはずですが、詳しく比較したわけではないので確証はありません。
          <br>
          公開日：2021/8/29 公開
        </li>
      <br>
        <li>
          <a href="PDF/galois_theory.pdf">ガロア理論のノート</a>
          <br>
          代数学の授業を受けてそのノートと藤崎源二郎「体とGalois理論」をもとに証明をつけられる分だけ付けました。
          結構昔に書いたので形式も文章も非常に拙いです。
          <b>未完成です。これからも更新される可能性はとても低いです。</b>
          体の話からGalois cohomologyの話までです。
          <br>
          公開日：2021/8/29 公開
        </li>
      <br>
    </ul>
  </body>
</html>
